# 트랜잭션에 대해 설명하고 트랜잭션의 ACID에 대해서 설명해주세요.

    트랜잭션이란 데이터베이스의 일관성있는 상태를 다른 것으로 변경하는 작업 순서를 말합니다. 데이터베이스의 상태를 변경시킨다는 이야기는 SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE 와 같은 행동을 뜻합니다. 즉 데이터베이스 작업의 단위로써 하나 이상의 쿼리를 처리할 때 동일한 Connection 객체를 공유하여 에러가 발생한 경우 모든 과정을 되돌리기 위한 방법입니다. 트랜잭션 완료 후 성공적인 완료가 시스템에 반영되거나 트랜잭션이 실패하고 변경 사항이 반영되지 않습니다.

    트랜잭션의 4가지 성질인 ACID는 원자성, 일관성, 독립성, 지속성을 말합니다.

    - Atomicity(원자성) 는 트랜잭션의 연산이 DB에 모두 반영되던지 전혀 반영이되지 않던지 둘중에 하나만 수행하는 것을 말합니다.
    - Consistency(일관성) 는 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는 언제나 일관성 있는 DB상태로 변환되어야 하는 것을 말합니다.
    - Isolation(독립성)은 수행중인 트랜잭션이 완전히 완료되기 전에는 다른 트랙잭션에서 수행 결과를 참조할 수 없는 것을 말합니다.
    - Durablility(지속성)는 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 하는 것을 말합니다.

<br><br>

# NoSQL은 무엇이고, RDBMS를 사용할 때보다 NoSQL 데이터베이스를 사용하는 것이 유리한 경우를 설명해주세요.

    NoSQL(일명 "SQL만을 사용하지 않는 데이터베이스")은 관계형 데이터 모델을 지양하는 비관계형 DB입니다. 표 형식이 아니며, 관계형 테이블과는 다른 방식으로 데이터를 저장합니다. 관계형 데이터모델을 지양한다고 해서 관계 데이터를 저장하지 않는 것은 아닙니다(그저 관계형 데이터베이스와 방식이 다를 뿐).

## NoSQL을 사용하는 것이 유리한 경우

    1. 스키마가 없거나 있더라도 느슨하기 때문에 비정형 데이터들이 많은 경우 사용하기 좋습니다.
    2. Join 연산이 잦지 않을 때
    3. 자주 변경되지 않는 데이터를 저장할때

<br><br>

# 인덱스를 사용해야 하는 경우랑 사용을 피해야 하는 경우는?

## 사용하면 좋은 경우

    1. WHERE 절에서 자주 사용되는 칼럼
    2. 외래 키가 사용되는 칼럼
    3. 조인에 자주 사용되는 칼럼

## 사용을 피해야 하는 경우

    1. 데이터 중복도가 높은(카디널리티가 낮은) 칼럼 e.g) 성별
    2. DML이 자주 일어나는 칼럼

    e.g) INSERT - 기존 블록(데이터베이스에서 데이터를 저장하는 가장 작은 단위)에 여유가 없을 때, 새로운 데이터가 입력된다. 새로운 블록을 할당받은 후, 키를 옮기는 작업을 수행하므로 많은 REDO(트랜잭션을 재수행)가 유발된다.


    +) 추가

    인덱스는 항상 정렬된 상태를 유지하기 때문에 원하는 값을 탐색하는데는 빠르지만 새로운 값을 추가하거나 삭제, 수정하는 경우에는 쿼리문 실행 속도가 느려집니다.
    결론적으로 DBMS에서 인덱스는 데이터의 저장 성능을 희생하고 그 대신 데이터의 읽기 속도를 높이는 기능입니다. `SELECT`쿼리 문장의 `WHERE` 조건절에 사용되는 칼럼이라고 전부 인덱스로 생성하면 데이터 저장 성능이 떨어지고 인덱스의 크기가 비대해져서 오히려 역효과만 불러올 수 있습니다.

<br><br>

# Inner Join과 Outer Join의 차이에 대해서 설명해주세요.

## INNER JOIN

    - 조인의 양쪽 테이블 모두 레코드가 존재하는 경우에만 레코드가 반환된다. 즉 교집합이라고 보면 된다. NNER JOIN된 결과를 보면 A 테이블과 B테이블이 모두 가지고 있는 데이터만이 검색된다.

```sql
select * from A inner join B on A.번호 = B.번호;
select * from A,B where A.번호=B.번호;
```

## OUTER JOIN

    - FULL OUTER JOIN의 경우 빼고는 특정 테이블을 기준으로 데이터를 보여준다. OUTER JOIN은 Full OUTER JOIN / LEFT OUTER JOIN / RIGHT OUTER JOIN 크게 세가지 종류로 나누어 진다.

    1. LEFT OUTER JOIN

    Left Outer Join 왼쪽 테이블 기준으로 JOIN 하겠다는 것. 왼쪽 테이블 A의 모든 데이터와 A와 B 테이블의 중복데이터들이 검색됨

```sql
select * from A LEFT OUTER JOIN B ON (A.번호 = B.번호)
select * from A, B Where A.번호(+) = B.번호;
```

    2. RIGHT OUTER JOIN

    RIGHT OUTER JOIN은 오른쪽 테이블 기준으로 JOIN 하겠다는 것

    3. FULL OUTER JOIN

    FULL OUTER JOIN은 왼쪽 테이블과 오른쪽 테이블의 합집합을 얻는다. 만약 A에는 데이터가 있지만 B에 데이터가 없으면 B부분은 null이 되고 반대의 경우에는 A부분이 null이 된다.

    • OUTER JOIN은 INNER JOIN에서 일치하지 않는 레코드는 모두 버렸던 것과 달리 OUTER JOIN에서는 일치하지 않더라도 버리지 않고 NULL로 채워서 결과를 응답한다.

<br><br>
